# Описание Otusgeo_bot

Otusgeo_bot - это геобот-путеводитель по Крыму, который может показывать интересные места на полуострове в зависимости от геопозиции пользователя. Я создал его для дипломной работы в OTUS на курсе по MongoDB.

## Как и с чем он работает

Мой бот работает на Node.js, используя библиотеку node-telegram-bot-api для взаимодействия с Telegram. Он также использует библиотеку mongoose для подключения к базе данных MongoDB, в которой хранятся данные об интересных местах Крыма. Для вычисления расстояния между пользователем и точками из базы данных он использует библиотеку geolib. Ближайшее к координатам пользователя бот вычисляет используя обновляемый при своем старте на сервере пространсвенный индекс:

```javascript
// Подключаемся к базе данных mongoDB
mongoose.connect(`mongodb://${dbUser}:${dbPass}@${dbHost}:${dbPort}/${dbName}`)
    .then(() => {
        console.log('Подключились к mongoDB');
      //  Place.createIndexes({ location: '2dsphere' })
        Place.createIndexes('places', { location: '2dsphere' })
    .then((indexResult) => {
                // Выводим имя индекса в консоль
                console.log(`Created or updated index ${indexResult} on places collection`);
            })
            .catch((err) => console.error(err));
    })
    .catch((err) => console.error(err));
```
```javascript
// Находим ближайшую точку из базы данных
    Place.findOne({
        location: {
            $near: {
                $geometry: {
                    type: 'Point',
                    coordinates: [userLat, userLon]
                }
            }
        }
```
## Какие команды он исполняет

Мой бот поддерживает следующие команду:

- /start - приветствует пользователя и предлагает отправить свою геопозицию

Кроме того, мой бот реагирует на сообщения с геопозицией, отправленные пользователем. В этом случае он находит ближайшую точку из базы данных по геопозиции пользователя и отправляет ее название, расстояние, координаты и описание. 

## Как пользоваться моим ботом

Для того, чтобы пользоваться моим ботом, вам нужно сделать следующее:

- Добавить мой бот в Telegram по ссылке https://t.me/my_geobot
- Отправить ему команду /start или любое текстовое сообщение
- Отправить ему свою геопозицию, нажав на кнопку "Поделиться геопозицией" в Telegram
- Получить ответ от моего бота с ближайшей точкой из базы данных
- Посмотреть координаты и описание точки, а также перейти к ней в картах Telegram, нажав на сообщение с координатами
- Повторить шаги 3-5, если хотите узнать о других местах

## Надеюсь, что мой бот будет вам полезен и интересен. Приятного путешествия по Крыму с моим Otusgeo_bot! 🌊
